.
[How dare you!?]
[Episode 5]
Kami salah orang.
Salah paham.
Semuanya hanya salah paham.
Maaf.
Mohon maaf.
Berani membuat onar di wilayahku.
Benar-benar sudah bosan hidup.
Dan.
Kamu benar-benar adalah Dan?
- Aku...
- Kamu benar-benar Bei Zhou?
Siapa pula gadis ini?
Aku adalah...
Aku adalah selir kesayangannya.
Paling dicintai di hidupnya,
satu-satunya seumur hidup,
titik akhir dari hidup,
sandaran dari jiwa,
Yu Wanyin.
Selir jahat.
Dan.
Bagaimana kamu tahu
kalau aku ada di sini?
Namun, bukankah Bei Zhou adalah
seorang pria?
Bibi...
Bei, kungfumu bagus sekali.
Bibi?
Sudah benar.
Kita sudah menemukan orang yang tepat.
Teknik menyusutkan tulang,
dan teknik menyamar?
Ini sungguh orang yang sama?
Pasti iya.
Lihat matanya.
Begitu cerah,
begitu indah.
Begitu bulat.
Sekali lihat sudah tahu
bukan mata budak korporat.
Jadi, Dan,
bagaimana kamu tahu ada orang seperti aku
di dunia ini?
Aku sudah meninggalkan ibu kota
belasan tahun lamanya.
Itu karena...
Diam.
Aku bertanya pada Dan.
Habislah.
Dia ini sedang mengujimu.
Pak Dan,
kamu jangan asal mengarang.
Aku tahu Paman Bei
tentu saja karena...
Karena...
Karena aku yang memberitahunya.
Karena dalam surat wasiat
Ibunda Permaisuri
mengungkit tentang Paman.
Astaga.
Masih bisa berkata demikian?
Novel aslinya saja
tidak sebagus karanganmu.
Bagaimana Nan menulisku?
Aku bisa jawab soal ini.
Pokoknya pakai kata-kata
yang paling menyentuh hati.
Misalnya sepuluh tahun tanpa mimpi
bisa pulang ke rumah,
atau saling rindu, saling memandang,
tapi tak saling mengenal.
Bisa juga sumpah cinta abadi masih ada,
tapi surat cinta tak bisa dikirim itu.
Ibunda Permaisuri berkata,
jika Dan menghadapi bahaya,
orang yang bisa dipercaya di dunia ini
hanya Bei Zhou.
Kenapa kamu tidak sekalian
tulis di dahimu,
"Bei Zhou enak dipakai"?
Apa?
Sudah dibuat terharu sampai menangis?
Dia masih mengingatku.
Sebenarnya,
sejak naik takhta,
aku langsung mengutus orang
untuk mencari Paman.
Sudah bertahun-tahun lamanya,
aku baru samar-samar
menemukan jejak Paman Bei.
Hari ini aku datang
juga hanya ingin mencoba keberuntungan.
Tidak disangka,
bertemu masalah ini.
Orang itu memang pantas mati.
Aku menemukan ini
di kamarnya.
Ini mana bisa dimengerti?
Kamu melihat begitu serius.
Apa kamu paham bahasa Qiang?
Orang itu adalah pembunuh
yang diutus oleh Negara Qiang.
Dan,
kamu sungguh pintar.
Sama pintarnya dengan Nan.
Negara Qiang terjepit
di tengah Negara Yan dan Xia.
Wilayahnya sangat kecil,
tidak mampu melindungi diri sendiri.
Jadi suka menggunakan trik licik
seperti pembunuhan
karena ingin memprovokasi
kekacauan internal negara.
Namun, kenapa dia ingin membunuhku?
Penyelidikan kita tadi
mungkin membuatnya
mengira identitasnya sudah terbongkar,
jadi ingin membunuh
untuk menghilangkan bukti.
Mungkin juga orang-orang tak berguna
yang kamu bawa ini
membuat dia merasa
bahwa dirinya sudah ketahuan,
ada orang yang ingin melawannya.
Sepertinya Negara Qiang
juga tidak ada jalan lain lagi.
Hari ini,
untung ada Paman Bei yang menyelamatkanku.
Sejujurnya saja,
sekarang di istana
aku memang berada dalam bahaya.
Dikepung dari segala arah.
Sungguh pandai berakting.
Sebenarnya aku kembali ke ibu kota
adalah demi melindungimu.
Jika aku meninggalkanmu,
di dunia ini,
siapa yang masih bisa
melindungimu?
Paman Bei.
Dan.
Bibi.
Sebenarnya kenapa kamu pergi begitu saja?
Sebenarnya kamu mau ke mana?
Bawa aku bersamamu, ya?
- Ayo pergi bersama, Bibi.
- Bawa kami bersamamu.
Berdasarkan kondisi sekarang ini,
seharusnya memanggilnya
Paman Bei atau Bibi Bei?
Bibi.
Coba saja dulu.
Bibi Bei.
Paman Bei.
Lebih baik Paman Bei saja.
Sudahlah.
Antar sampai sini saja.
Kalian cepat kembali.
- Jangan lupa pulang lebih awal, Bibi.
- Jangan lupa kembali, Bibi.
Cepat kembali.
Bibi.
Pulanglah.
Cepat pulang.
[Gedung Banyue]
Bibi.
Nanti aku
akan mengutus orang
untuk menjaga Gedung Banyue.
Tidak akan merugikan mereka.
Dan,
kamu sungguh baik hati.
Sama seperti Nan.
Mari.
Dan.
Paman Bei.
Apakah selir jahat ini
juga akan pulang bersama kita?
Sungguh disayangkan.
Rumahku justru berada
bersama Dan milik Anda.
[Gedung Banyue]
Paman Bei.
Setelah kembali ke istana,
tidak perlu menyamar lagi.
Cukup berpura-pura
menjadi pengawalku saja.
Tidak perlu.
Aku lebih suka rupa yang sekarang.
Setiap hari menyamar, apakah tidak lelah?
Ingin cantik,
harus ada pengorbanan.
Paman Bei.
masalah Anda dan Ibunda Permaisuri
apakah bisa diceritakan padaku?
Nan adalah
satu-satunya orang
yang memahamiku di dunia ini.
Dia tidak pernah meremehkanku.
Dia mengajariku
bersyair dan berbalas puisi,
juga berdandan dan merias diri.
Teringat dulu,
aku pertama kali memakai kutang.
Paman Bei.
Bahkan bisa menulis puisi juga?
Kalau begitu, bisakah bacakan satu puisi?
Aku asal bicara.
Tidak bacakan juga bisa.
Baik.
Cahaya bulan meleleh
seperti sebutir telur.
Dipecahkan dalam mangkuk
bisa menyebar.
Ini juga bisa disebut puisi?
[Aula Zhaoyang]
Mau aku tinggal di istana selir jahat ini?
Itu Istana Selir Agung.
Takutnya ada mata-mata di sampingku.
Sebaliknya Istana Selir Agung
tidak banyak orang,
leluasa untuk berbicara.
Leluasa untuk berbicara?
[Aula Zhaoyang]
Tiga di atap, dua di ruang samping.
Di kamar samping dan dapur
masing-masing satu.
Baik.
Satu, Dua, Tiga, Empat, Lima, Enam, Tujuh,
semuanya sudah ketahuan.
Semuanya adalah orang sendiri.
Tidak apa-apa.
Aku tulus memohon kepada Paman Bei
agar memperlakukannya
seperti memperlakukanku.
Harus melindungi dia.
Kamu tenang saja.
Aku pasti akan dengan baik
singkirkan pengkhianat
yang racuni pikiran kaisar.
Tiga puluh ribu.
[Pejabat Yu]
Diikuti ini.
Aku menang.
Ayo, keluarkan uang.
Ayo.
Ini.
Tuan Besar.
Raja Duan datang.
Raja Duan?
Kenapa dia bisa datang ke tempatku?
Katanya datang untuk mengucapkan selamat
kepada Anda.
Selir Yu dinobatkan sebagai Selir Agung.
Tuan Besar...
Selir...
Selir Agung?
Aku tidak tahu...
Aku tidak tahu
Yang Mulia Raja Duan datang,
hamba lalai tidak menyambut.
Mohon Yang Mulia memaafkan.
Pejabat Yu,
untuk apa begitu sungkan?
Aku ini juga...
Kebetulan lewat,
dan ingin ikut merasakan kebahagiaan
Selir Agung.
Raja Duan.
Jangan sungkan.
Aku...
Aku belum mendapatkan kabar.
Kabar sepenting menjadi selir agung ini
bahkan tidak diberitahukan
kepada keluarga.
Jujur saja pada Yang Mulia.
Sejak putriku dinobatkan sebagai gundik,
tidak pernah menghubungi kami lagi.
Namun, hamba juga bisa mengerti.
Bagaimanapun, harem
dan dinasti sebelumnya
tidak seharusnya
terlalu banyak berhubungan.
Kamu benar juga.
Tuan Yu memang pintar mendidik putrinya.
Selir Agung Yu ini
tidak hanya rupanya cantik.
Kabarnya, dia juga berbakat.
Kebetulan aku punya teman baik.
Putrinya
selalu menjadikan
Selir Agung Yu sebagai panutan.
Jadi aku
ingin memohon satu hal padamu.
Keluarkan satu lukisan
atau kaligrafi Selir
untuk diberikan padanya.
Ini... ini tidak masalah.
Fu.
Cepat ambil lukisan atau kaligrafi
milik Nona.
Tuan Besar.
Beberapa hari lalu
Selir Agung mengutus orang
untuk membawa semua lukisan
dan kaligrafinya ke istana.
Hari itu,
Anda tidak ada di tempat.
Yang Mulia.
Hamba tidak mengetahui hal ini.
Tapi, tidak apa-apa.
Hamba yang mengajarkan
semua kaligrafi dan lukisan putri hamba.
Hamba akan membuat satu.
Tuan Yu.
Sudahlah.
Jangan sudahlah.
Bisa segera selesai. Anda tunggu sebentar.
Orang yang makin kuat
makin suka sendirian.
Saat melakukan tugas,
bahkan tidak membawa prajurit.
Apa?
Paman Bei
sudah pergi ke Kediaman Raja Duan
untuk mengambil buku?
Benar.
Apa tidak terlalu terburu-buru?
Sebelumnya Xu Yao bilang
agar kita pergi beberapa waktu lagi,
sehingga tidak membuat musuh waspada.
Aku takut...
Aku tahu kekhawatiranmu.
Xiahou Po ini
berusaha dengan ketekunan mendalam
selama bertahun-tahun.
Orang ini juga memiliki pikiran
yang sangat gelap.
Kediaman Raja Duan
pasti akan dijaga ketat.
Tapi siapa Paman Bei?
Seperti katamu,
kemampuan tempurnya yang terkuat
di seluruh novel.
Meski ada kesulitan,
dengan kemampuannya itu,
aku percaya dia
bisa mengatasi bahaya dengan selamat.
Benar juga.
Sekarang kita memiliki buku
yang ditinggalkan Xu Yao ini.
Setelah mengetahui
semua rencana Raja Duan,
kita akan benar-benar bisa mengalahkannya.
Berapa banyak buku itu dapat membantu kita
adalah urusan belakangan.
Jadi,
kamu juga jangan berpikir sembarangan
untuk sementara waktu.
Aku paham semua prinsipnya.
Tetapi sejak kita transmigrasi ke sini,
banyak plot cerita yang berubah.
Aku benar-benar tidak yakin.
Selain itu, dalam novel aslinya,
Xu Yao akan hidup sangat lama.
Tenang saja.
Paling buruk
juga hanya mati.
Terima kasih,
aku sungguh terhibur.
Kenapa dia begitu rupawan?
Aku juga belum pernah melihatnya
merapikan alis.
Kenapa bisa
bentuknya begitu bagus?
Mata.
Hidung.
Mulut.
Selir Tercinta sedang mengintipku?
Tidak.
Siapa yang mengintip?
Aku... aku takut kepalamu sakit.
Aku mandi dulu.
Tidak mau bersama?
Bisa melihat lebih banyak.
Apa-apaan kamu ini?
Selir Tercinta
sedang mengintipku?
Jangan pikirkan ini.
Mabuk asmara adalah hal yang tabu.
Dalam cerita seperti ini,
- Tidak mau bersama?
- Mabuk asmara akan mati lebih awal.
Apa yang terjadi, Yu Wanyin?
Di dalam rantai makanan ini,
aku memang yang paling lemah.
Jika ingin hidup sampai akhir,
jangan biarkan
dorongan primitif menguasaimu.
Harus tetap sadar.
Sadarlah.
Bagaimana agar bisa tetap sadar?
Silakan Baginda lihat.
Ada surat dari Tuan Bai?
Betul.
Beri tahu dia,
semua hal di istana
berjalan seperti biasa,
lanjutkan saja tindakannya.
Baik.
[Selir jahat pembawa nasib buruk,
segera bunuh]
Kamu
cepat sekali sudah selesai mandi.
Kamu yang lambat.
Kamu juga tidak bisa tidur?
Aku sudah tahu tidak berguna.
Kamu kenapa?
Sakit kepala.
Kalau begitu,
bi... biar aku pijat kamu.
Aku... aku hanya
memberikan perhatian kemanusiaan saja.
♪ Sepucuk surat sebaris kata ♪
Memperhatikan rekan adalah hal wajar.
♪ Berkali-kali pena diangkat ♪
♪ Secangkir teh segelas arak ♪
♪ Minum sendirian tak juga mabuk ♪
♪ Sepatah kata yang tak terucap ♪
♪ Rasa malu yang tak tersembunyi ♪
♪ Satu jalan kita jalani bersama ♪
♪ Bahu menempel bahu ♪
Kalau begitu aku pelan sedikit.
♪ Sekali menengadah sekali menunduk ♪
♪ Wajah lembut dengan pipi yang ramping ♪
Tidak tahu apakah termasuk menghibur?
♪ Wajah yang pertama kali kulihat
dengan warna merah merona ♪
♪ Senyuman indah di ujung hati ♪
Sakit kepala hanyalah
pengaturan karaktermu.
Pada akhirnya
kamu juga tidak mati kesakitan.
♪ Milik siapa kerinduan
yang terjalin siang dan malam ♪
Setidaknya,
sebelum dibunuh,
♪ Menumpuk cerita dan ribuan isi hati ♪
kamu tidak mati kesakitan.
Terima kasih.
♪ Melangkah sekali memandang sekilas ♪
Aku merasa terhibur.
♪ Semuanya berkeliaran dan tak mau pergi ♪
♪ Beberapa kali hujan
beberapa kali angin ♪
♪ Beberapa kali menoleh
samar bagai kabut ♪
Nanti,
♪ Memandang dunia yang samar-samar ini ♪
suruh Paman Bei periksa kamu.
♪ Masih adakah yang menjaga
kerinduan seperti itu ♪
Lihat apakah itu tumor otak
atau keracunan.
♪ Masih tak berubah ♪
Paman Bei berpengetahuan luas
di dunia persilatan.
♪ Meski akan berlalu
berbulan dan bertahun lamanya ♪
Mungkin dia benar-benar bisa mengetahui
♪ Satu hidup satu kerinduan ♪
racun yang tidak diketahui tabib istana.
♪ Menunggu seorang muncul ♪
Sebenarnya kamu juga takut mati, 'kan?
Entahlah.
Tidak apa-apa.
Aku juga takut.
♪ Sepucuk surat sebaris kata ♪
Tapi sebagai CEO,
kamu harus menyesuaikan mental diri
♪ Berkali-kali pena diangkat ♪
♪ Secangkir teh segelas arak ♪
dan menunjukkan semangat yang gigih.
♪ Minum sendirian tak juga mabuk ♪
Meskipun Paman Bei
♪ Sepatah kata yang tak terucap ♪
tidak bisa mendapatkan kembali buku.
- Kita masih bisa bertarung lagi.
- Tenang saja.
♪ Rasa malu yang tak tersembunyi ♪
♪ Satu jalan kita jalani bersama ♪
Selama kamu masih belum ingin menyerah,
♪ Bahu menempel bahu ♪
aku juga tidak akan menyerah.
♪ Sekali menengadah sekali menunduk ♪
♪ Wajah lembut dengan pipi yang ramping ♪
♪ Wajah yang pertama kali kulihat
dengan warna merah merona ♪
♪ Senyuman indah di ujung hati ♪
♪ Milik siapa kerinduan
yang terjalin siang dan malam ♪
Lagi pula, masih harus andalkan Kak Yu
mengantarku menuju hidup sejahtera.
♪ Menumpuk cerita dan ribuan isi hati ♪
♪ Melangkah sekali memandang sekilas ♪
♪ Semuanya berkeliaran dan tak mau pergi ♪
♪ Beberapa kali hujan
beberapa kali angin ♪
Itu memang benar.
♪ Beberapa kali menoleh
samar bagai kabut ♪
♪ Memandang dunia yang samar-samar ini ♪
♪ Masih adakah yang menjaga
kerinduan seperti itu ♪
♪ Masih tak berubah ♪
Aku tidur dulu.
♪ Meski akan berlalu
berbulan dan bertahun lamanya ♪
Selamat malam.
♪ Satu hidup satu kerinduan ♪
♪ Menunggu seorang muncul ♪
♪ Milik siapa kerinduan
yang terjalin siang dan malam ♪
♪ Menumpuk cerita dan ribuan isi hati ♪
Meskipun adalah selir jahat,
juga adalah selir jahat yang cantik.
♪ Melangkah sekali memandang sekilas ♪
♪ Semuanya berkeliaran dan tak mau pergi ♪
♪ Beberapa kali hujan
beberapa kali angin ♪
♪ Beberapa kali menoleh
samar bagai kabut ♪
♪ Memandang dunia yang samar-samar ini ♪
♪ Masih adakah yang menjaga
kerinduan seperti itu ♪
[Aula Zhaoyang]
♪ Masih tak berubah ♪
♪ Meski akan berlalu
berbulan dan bertahun lamanya ♪
♪ Satu hidup satu kerinduan ♪
♪ Menunggu seorang muncul ♪
Jangan tidur lagi.
Bukunya sudah datang.
Ibu Suri.
Semalam Guru Kekaisaran Wei
gantung diri di penjara.
Kalau begitu jadi lebih mudah.
Menurutmu, Guru Kekaisaran Wei adalah
orang yang pintar.
Kenapa bisa punya
sepasang anak yang tidak berguna itu?
Guru Kekaisaran Wei sungguh malang.
Di saat-saat terakhir,
demi melindungi mereka berdua
masih membuat nama baik sendiri hancur
dengan reputasi bunuh diri
karena takut dihukum.
Ibu Suri.
Kalau begitu Selir Agung Wei,
kita masih...
Kasihan sekali hati orang tua
di dunia ini.
Biarkan saja dia mati menua
di Istana Dingin.
Baik.
Kemarin,
siapa yang melayani tidur?
Menjawab Ibu Suri.
Semalam Baginda
tetap tinggal di tempat Selir Agung Yu.
Apa sudah tidur bersama?
Penjagaan di luar Aula Selir Agung
sangat ketat,
tidak leluasa menyelidikinya.
Selain itu, Baginda juga terbiasa
membubarkan pelayan istana
saat berduaan dengan Selir Agung Yu.
Mengenai tidur bersama atau tidak,
sungguh tidak diketahui.
Di harem, hanya takut satu keluarga
yang berkuasa.
Sebelumnya ada Selir Agung Wei,
masih bisa mengimbangi dia sedikit.
Yu Wanyin
terlalu menonjol.
Memang harus sedikit menekan pengaruhnya.
Ayahnya tingkat berapa?
Menjawab Ibu Suri,
tingkat empat.
Pejabat tingkat rendah.
Betul.
Baik.
Kalau begitu, biarkan dia tahu
di tengah harem ini
sungguh tidak ada tempat
untuk gadis kecil seperti dia
yang aktif ke sana kemari.
[Aula Zhaoyang]
Istana Zhaoyang ini
diberikan khusus oleh Baginda
kepada Selir Agung Yu.
Baginda khawatir
pelayan muda seperti kalian
melayani kurang baik,
khusus mencari satu orang
yang berpengalaman
untuk menangani urusan hidup sehari-hari.
Silakan.
Kalian panggil aku
Pengasuh Bei saja.
Baik.
Pengasuh
pernah melayani Ibu Suri sebelumnya.
Kalian semua buka mata
dan pelajari kemampuan dengan baik.
Kalian sudah dengar itu?
[Aula Zhaoyang]
Ya.
Yang Mulia suka ketenangan,
dan tinggal jauh di dalam istana.
Selain aku,
Mei,
pelayan lainnya
tidak boleh masuk.
Baik.
Sudahlah.
Kalian kerjakan tugas kalian saja.
Sudah merepotkan Kasim An.
Tidak masalah.
Kita semua melayani majikan.
Hal yang diperintahkan Baginda,
kita sebagai bawahan
lakukan saja dengan sepenuh hati.
Baik.
Serahkan saja padaku.
Aku Mei.
Bukankah tadi Anda bilang
selain aku?
Maksudnya kecuali aku,
Mei, pelayan lainnya
tidak boleh masuk.
Maksudnya Mei dan pelayan lainnya.
Jadi termasuk kamu.
Semuanya dengarkan Pengasuh saja.
Kemarikan.
Kaisar tiba.
Tidak perlu sungkan, Paman...
Pengasuh?
Ke... kenapa?
Riasan Pengasuh ini...
Apa kurang mewah?
Aku baru masuk istana,
juga tidak tahu ada aturan apa di istana.
Apakah terlalu sederhana?
Lain hari, minta Wanyin
bantu menyesuaikan kadar riasannya.
Pagi hari keluar terburu-buru
jadi tidak sempat bertanya.
Di perjalanan semalam,
tidak mengalami kesulitan, 'kan?
Kesulitan?
Barangnya berada di satu meter di bawah
jendela dapur Kediaman Raja Duan.
Begitu banyak jendela di dapur.
Yang mana?
Paman.
Semalam di Kediaman Raja Duan,
tidak menghadapi kesulitan, 'kan?
Tidak pernah.
Sesederhana membalik telapak tangan.
Kamu juga tidak menjelaskan
jendela yang mana?
[Cara mengambil hati Wakil Komandan Zhao]
Begitu, ya.
Kalau begitu...
Ternyata begitu.
- Dan, kamu lihat.
- Begitu ya.
Salah.
Sejak membuka buku ini,
- dia terkejut heboh seperti itu.
- Ini...
Saat dipanggil, dia juga mengabaikanku.
- Kenapa bisa begini?
- Apa ini?
Apa maksudnya?
Kamu sudah datang.
Kebetulan ada
yang ingin kutanyakan padamu.
Kamu lihat ini.
[Cara mengambil hati Wakil Komandan Zhao]
Menghasut Wakil Komandan Zhao.
Siapa Wakil Komandan Zhao?
Memang ada wakil komandan
bermarga Zhao di dalam pasukan kerajaan.
Apakah itu dia?
Ini baru benar.
Benar apa?
Sebenarnya apa yang tertulis di buku ini?
Di buku ini menuliskan
rencana Raja Duan selanjutnya,
menghasut Wakil Komandan Zhao.
Kira-kira maksudnya adalah
dia ingin menghasut Wakil Komandan Zhao
dari pasukan kerajaan
dan menjadikannya komandan sesungguhnya.
Dengan begitu, dia bisa mengendalikan
kekuatan pasukan kerajaan
di tangannya sendiri.
Bukankah pasukan kerajaan
melindungi kota kekaisaran?
Jika Raja Duan ingin menguasai
pasukan kerajaan,
apa yang ingin dia lakukan?
Benar.
Kenapa seingatku
tidak ada plot seperti ini di novel asli?
Sebenarnya di mana letak masalahnya?
Kenapa mereka berdua...
Bukankah dia ingin memberontak?
Benar.
Tapi sekarang kita punya buku ini
di tangan kita,
bisa menghancurkan mereka satu per satu.
Agar rencana mereka
tidak bisa berhasil.
Tapi di dalam buku masih tertulis
memancing mata-mata negara lain
untuk menyingkirkan Li.
Siapa lagi Li ini?
Kerabat jauh Ibu Suri,
Wakil Menteri Pekerjaan Umum, Tuan Li.
Jadi, Raja Duan
ingin memanfaatkan orang lain
untuk menyingkirkan musuhnya?
Jadi...
Jadi, pembunuh
Negara Qiang yang tidak sengaja
kita bunuh semalam
kemungkinan besar sudah merusak
rencana Raja Duan.
Belum tentu Negara Qiang juga.
Meskipun mereka
juga suka melakukan trik kecil,
terlebih mungkin adalah Negara Yan.
Negara Yan.
Mengapa Negara Yan ingin membunuh
orang-orang Dinasti Xia?
- Negara Yan itu...
- Negara Yan memiliki perebutan kekuasaan.
Mereka mengutus beberapa pembunuh
untuk menyingkirkan
pejabat penting Dinasti Xia.
Itu adalah alat mereka
untuk merebut kekuasaan.
Ditambah lagi Negara Yan
bertanah tandus dan alami kekeringan
selama bertahun-tahun.
Hidup sudah tidak bisa dijalani lagi.
Makin buruk hidup mereka,
makin mereka membenci kita.
Oh apa?
Mohon tanya, Paman Bei,
itu...
Tanah Negara Yan kering dan miskin,
jadi mereka menanam tanaman apa?
Sepertinya namanya milet.
Itu juga bukan barang bagus,
bentuknya kasar dan rasanya tidak enak.
Lagi pula, Dinasti Xia tidak menanamnya.
Walau ditanam, juga digunakan
untuk memberi makan babi.
Ternyata begitu.
Tidak peduli apa rencananya.
Paman akan langsung memenggal
kepala Raja Duan,
agar kalian tidak khawatir.
Paman Bei.
Kubu Raja Duan memiliki akar yang kuat.
Sehebat apa pun Paman Bei,
juga sulit mengalahkan jutaan orang.
Tidak apa-apa.
Dan terlebih lagi,
Raja Duan didukung
tiga sektor pasukan di belakangnya.
Tidak sulit untuk membunuhnya seorang.
Yang sulit adalah mendapatkan
kekuatan militer terlebih dahulu.
Bagaimana tahu jika tidak mencobanya?
Paman Bei.
Walaupun masalah ini teratasi,
kelak Ibu Suri akan mendominasi sendirian.
Langkah selanjutnya
adalah membunuhku.
Pembunuhan tanpa henti ini
hanya mengobati gejalanya,
tidak menyembuhkan akar masalahnya.
Lalu bagaimana menyembuhkan akarnya?
Lihat dia saja.
Dia?
Seorang selir jahat
bisa menyelamatkan negara?
[Kediaman Raja Duan]
Raja Duan.
Tuan Murong memintaku menyampaikan pesan.
Katakan.
Komandan pasukan kerajaan
memang punya selir,
dan juga sangat cantik.
Biasanya dia sering pergi berdoa
di Kuil Nanshan,
dan ada bagian jalan yang bertemu
dengan rute patroli
Wakil Komandan Zhao.
Jika memberi selirnya obat
hingga bersikap tak senonoh
padanya,
pasti akan timbul permusuhan
di antara keduanya.
Di saat ini Raja Duan
merekrut Wakil Komandan Zhao,
pasti bisa langsung tepat sasaran.
Apa lagi yang dia katakan?
Tuan Murong memuji strategi ini
sebagai langkah kecil dengan hasil besar,
orang yang mengusulkannya
pantas diberikan tugas penting.
Berikan surat ini kepada Raja Duan,
pasti bisa membantu Raja Duan
bangkit kembali.
Bagaimana Xie Yong'er
bisa tahu begitu banyak?
Raja Duan,
apakah hamba
harus bertindak sesuai rencana?
Kamu selidiki lagi.
Sebelum Gundik Xie memasuki istana,
apakah berhubungan
dengan beberapa orang ini?
Baik.
Masih membacanya?
Sudah berapa lama kamu membacanya?
Ini buku catatan harian Xu Yao.
Dia seharusnya juga tidak menyangka
pada akhirnya akan menjadi bukti kita.
Hanya saja banyak informasi tersembunyi
dalam tulisan ini.
Aku harus memikirkannya
dengan teliti dulu.
Pikirkan dengan teliti?
Benar atau tidak?
Aku juga akan memikirkannya.
Aku belum selesai lihat, jangan buat onar.
Xiahou Dan.
Kenapa aku tidak boleh melihatnya?
Kamu kekanak-kanakan sekali.
Kamu istirahat sebentar.
Jangan buat onar.
Berikan padaku dulu.
- Aku masih melihatnya.
- Aku pikirkan dulu.
Hanya kamu yang bisa
memikirkannya dengan teliti.
Cepat berikan padaku.
Siapa yang mengizinkanmu masuk?
Am... ampun, Baginda.
Ini kue kesukaan Nona.
Hamba ingin memberikannya kepada Nona.
Kelak hal seperti ini,
serahkan saja pada Pengasuh Bei.
Keluar.
Baik.
Kamu jangan galak begitu padanya.
Galak?
Kamu lihat tulisan ini dibaca apa?
[Bulan dua merekrut orang berbakat
yang gagal ujian istana ]
Istana.
Ujian istana. Maksudnya ujian kekaisaran.
Boleh juga.
Karakter yang begitu langka pun
kamu kenali.
Pernah berlatih kaligrafi,
cukup lumayan bisa dipakai.
Kalau begitu yang ini,
bulan dua merekrut orang berbakat
yang gagal ujian istana maksudnya adalah
pada ujian kekaisaran
bulan dua tahun depan,
Raja Duan akan merekrut beberapa
orang berbakat yang tersingkir.
Apa yang perlu direkrut
dari orang yang tersingkir?
Karena Ibu Suri itulah penyebabnya.
Di arena ujian kekaisaran saat ini,
kecurangan dan praktik kotor merajalela.
Pelajar dari keluarga biasa
tidak punya peluang menonjol.
Asalkan Raja Duan menemukan
orang berbakat yang bercita-cita tinggi,
lalu memberikan jabatan rendah,
maka orang-orang ini
pasti akan beralih mendukungnya.
Selain itu, di novel juga tertulis
dari para pelajar
yang direkrut oleh Raja Duan ini
ada banyak orang berbakat.
Pada akhirnya semua
menjadi pejabat yang kompeten.
Lalu bagaimana?
Lakukan perekrutan terselubung
sebelum dia.
Perekrutan terselubung?
Baginda, hamba punya laporan.
Hamba ingin menuduh
[Tuan Wang]
Pejabat Yu
melakukan korupsi
dan mengeruk keuntungan pribadi.
Hamba menyetujuinya.
Pejabat Yu menggunakan
pengaruh keluarganya
untuk mengacaukan tatanan pemerintahan.
Mohon Baginda selidiki dengan jelas.
Meskipun Pejabat Yu adalah
ayah Selir Yu,
merupakan pejabat tingkat empat,
kerabat kekaisaran
juga tidak boleh
berada di atas hukum dan aturan.
Apa?
Pejabat Yu sering merekrut
sekelompok pejabat ke kediaman,
dan berpura-pura bermain kartu,
tetapi sebenarnya menerima suap.
Hamba sudah hampir setahun terakhir ini
mencatat seluruh uang yang telah
dia korupsi ke dalam berkas kasus.
Harap Baginda mengutamakan hukum negara,
menyelidiki dengan adil.
Jangan mengampuni Pejabat Yu dengan mudah.
Berani sekali!
Baginda.
Baginda, hamba juga
tulus demi Dinasti Xia.
Meskipun membuat Baginda tidak senang,
hamba
juga harus menasihati.
Be... Benar.
Hamba bersedia memberi protes maut.
Hamba juga bersedia.
.